# 介绍 Android 的 Java 层应用框架

# 1. 传统无框架

* 传统上，在没有框架的环境里，应用程序（Application，简称 AP 或 App）会调用平台（如 Linux 或 Windows 等）平台的函数。
* 由于控制权掌握在 App 开发者手中，所以在软件架构上，平台开发者反而受制于 App 开发者，这常常严重伤害平台软件变动的自由度，进而导致整个架构体系失去弹性，也失去活力而凋零。
* 因而，最近十年来，软件产业逐渐放弃上述的古典架构，改为基于框架(Framework)的新型架构，甚至最时髦的两层框架，或是三层框架。例如，微软的.NET、Android 平台都是时髦的多层框架。

# 2. 单层框架

* 在框架型式的平台架构里，是由框架里的基类(Base class)来调用 App 里的子类，于是框架拥有软件执行上的控制权，由框架来指挥 App 的运行。

# 3. 复合型框架

* 基于这个框架型式的软件架构，在各个应用领域里的软件开发者，皆能运用大框架，来建立其独特的小框架。

# 4. 双层框架

* 虽然 Java 语言具有简单容易之美，但是其执行效率比 C++ 低。为了追求力与美的组合，在目前的产业里，许多平台都是双层或多层框架。

# 4. 框架的控制机制

* 顾名思义，IoC(Inversion of Control) 就是「反向控制」之意思。IoC 观念和机制源自于 OOP 语言(如 C++、Java 等)的 < 基类 / 子类 > 结构。
* 例如 Java 语言中，基类(Super-class)的函数可以主动呼叫子类(Subclass)之函数，这就是一般所谓的 IoC 机制。后来，人们常将这些基类聚集起来，就称之为框架(Framework)。
* IoC 又称为「反向呼叫」或「反向调用」。而反向调用的相反词就是：正向调用。正向调用就是 App 子类调用基类的函数。正向调用例如：MyActivity（子类）调用 Activity（父类）的 setContentView() 函数。
* 反向调用恰好相反，表示由基类调用子类的函数。例如，Activity（父类） 调用 MyActivity（子类）的 onCreate() 函数。
* 正向调用就意味着正向控制，也就是说，AP 子类控制了框架基类，这是违背框架设计原则的。
* 反向调用就意味着反向控制，也就是说，框架基类控制了AP 子类，这是符合框架设计原则的，也符合**Hollywood(**好莱坞)大明星的原则（Don't call me,I'll call you back!）。
* 反向调用：框架掌握控制权。
* 无论是.NET、iOS 或 Android 框架的设计，都依循着这项基本原则（反向控制），让框架掌握控制权，也让掌握框架者能成为强龙。

# 5. 认识 Android 框架的实践技术



# 6. Intent-based Programming 技术



# 7. 四大组件之相互启动关系



# 8. 认识 ContentProvider

